# 第 16 章 修改现有的代码


第 1 章介绍了软件开发是如何迭代和增量的。大型软件系统是通过一系列演化阶段开发的，其中每个阶段都添加了新功能并修改了现有模块。这意味着系统的设计在不断发展。一开始就不可能为系统设计正确的设计。一个成熟的系统的设计更多地取决于系统演化过程中所做的更改，而不是任何初始概念。前面的章节描述了如何在初始设计和实现过程中降低复杂性。本章讨论如何防止随着系统的发展而增加复杂性。

## 16.1 保持战略

第 3 章介绍了战术编程和战略编程之间的区别：在战术编程中，主要目标是使某些事物快速工作，即使这会导致额外的复杂性；在战略编程中，最重要的目标是进行出色的系统设计。战术方法很快导致系统设计混乱。如果您想要一个易于维护和增强的系统，那么“工作”还不够高。您必须优先考虑设计并进行战略思考。当您修改现有代码时，此想法也适用。

不幸的是，当开发人员进入现有代码以进行更改（例如错误修复或新功能）时，他们通常不会从战略角度进行思考。一个典型的心态是“我能做出我需要做的最小的改变是什么？” 有时，开发人员证明这是合理的，因为他们对修改的代码不满意。他们担心较大的更改会带来更大的引入新错误的风险。但是，这导致了战术编程。这些最小的变化中的每一个都会引入一些特殊情况，依赖性或其他形式的复杂性。结果，系统设计变得更糟，并且问题随着系统发展的每个步骤而累积。

如果要维护系统的简洁设计，则在修改现有代码时必须采取战略性方法。理想情况下，当您完成每次更改时，如果您从一开始就考虑到更改就设计了系统，那么系统将具有它应该具有的结构。为了实现此目标，您必须抵制诱惑以快速解决问题。相反，请根据所需的更改来考虑当前的系统设计是否仍然是最佳的。如果不是，请重构系统，以便最终获得最佳设计。通过这种方法，每次修改都会改善系统设计。


这也是第 15 页介绍的投资心态的一个示例：如果您花费一些额外的时间来重构和改善系统设计，您将得到一个更干净的系统。这将加快开发速度，您将收回在重构方面投入的精力。即使您的特定更改不需要重构，您仍然应该注意在代码中可以修复的设计缺陷。每当您修改任何代码时，都尝试在该过程中至少找到一点方法来改进系统设计。如果您没有使设计更好，则可能会使它变得更糟。

如第 3 章所述，投资心态有时与商业软件开发的现实相冲突。如果“正确的方式”重构系统需要三个月，而快速且肮脏的修复仅需两个小时，则您可能必须采取快速而肮脏的方法，尤其是在紧迫的期限内工作时。或者，如果重构系统会造成影响许多其他人员和团队的不兼容性，则重构可能不切实际。

但是，您应尽可能抵制这些妥协。问问自己：“考虑到我目前的限制，这是否是我能做的最好的工作来创建一个干净的系统设计？” 也许有一种替代方法几乎可以像 3 个月的重构一样干净，但是可以在几天内完成？或者，如果您现在负担不起大型重构，请让您的老板为您分配时间，让您在当前截止日期之后恢复到原来的水平。每个开发组织都应计划将其全部工作的一小部分用于清理和重构；从长远来看，这项工作将收回成本。

## 16.2 Maintaining comments: keep the comments near the code 维护注释：将注释保留在代码附近

当您更改现有代码时，更改很有可能会使某些现有注释无效。修改代码时，很容易忘记更新注释，从而导致注释不再准确。不准确的评论使读者感到沮丧，如果评论太多，读者就会开始不信任所有评论。幸运的是，只要有一点纪律和一些指导规则，就可以在不付出巨大努力的情况下使评论保持最新。本节及随后的部分提出了一些特定的技术。

确保注释更新的最佳方法是将注释放置在它们描述的代码附近，以便开发人员在更改代码时可以看到它们。注释离其关联的代码越远，正确更新的可能性就越小。例如，方法界面注释的最佳位置是在代码文件中，紧靠该方法主体的位置。对方法的任何更改都将涉及此代码，因此开发人员很可能会看到界面注释，并在需要时进行更新。

对于 C 和 C ++等具有单独的代码和头文件的语言，一种替代方法是将接口注释放在.h 文件中方法声明的旁边。但是，这距离代码还有很长的路要走。开发人员在修改方法的主体时将看不到这些注释，因此需要打开其他文件并查找接口注释来更新它们，这需要额外的工作。有人可能会争辩说接口注释应该放在头文件中，以便用户可以不必看代码文件就可以学习如何使用抽象。但是，用户无需读取代码或头文件；他们应该从由 Doxygen 或 Javadoc 等工具编译的文档中获取信息。此外，许多 IDE 都会提取文档并将其呈现给用户，例如在键入方法名称时显示方法的文档。给定诸如此类的工具，文档应位于对开发人员进行代码开发最方便的位置。

在编写实现注释时，不要将整个方法的所有注释放在方法的顶部。展开它们，将每个注释推到最狭窄的范围，其中包括该注释所引用的所有代码。例如，如果一种方法具有三个主要阶段，则不要在方法的顶部写一个详细描述所有阶段的注释。而是为每个阶段编写一个单独的注释，并将该注释放置在该阶段的第一行代码的正上方。另一方面，在描述总体策略的方法实现的顶部添加注释也可能会有所帮助，例如：

```java
//  We proceed in three phases:
//  Phase 1: Find feasible candidates
//  Phase 2: Assign each candidate a score
//  Phase 3: Choose the best, and remove it
```

每个阶段的代码上方都可以记录其他详细信息。

通常，注释离描述的代码越远，注释应该越抽象（这减少了注释因代码更改而无效的可能性）。

## 16.3 g 注释属于代码，而不是提交日志

修改代码时，常见的错误是将有关更改的详细信息放入源代码存储库的提交消息中，而不是将其记录在代码中。尽管将来可以通过扫描存储库的日志来浏览提交消息，但是需要该信息的开发人员不太可能考虑扫描存储库的日志。即使他们确实扫描了日志，也很难找到正确的日志消息。

在编写提交消息时，请问自己将来开发人员是否需要使用该信息。如果是这样，则在代码中记录此信息。一个示例是提交消息，描述了导致代码更改的细微问题。如果代码中未对此进行记录，则开发人员可能会稍后再提出并撤消更改，而不会意识到他们已经重新创建了错误。如果您也想在提交消息中包含此信息的副本，那很好，但是最重要的是在代码中获取它。这说明了将文档放置在开发人员最有可能看到它的地方的原理；提交日志很少在那个地方。

## 16.4 维护注释：避免重复

保持评论最新的第二种技术是避免重复。如果文档重复，那么开发人员将很难找到并更新所有相关副本。相反，请尝试仅一次记录每个设计决策。如果代码中有多个地方受某个特定决定的影响，请不要在所有这些地方重复文档。相反，找到放置文档最明显的位置。例如，假设存在与变量相关的棘手行为，这会影响使用变量的几个不同位置。您可以在变量声明旁边的注释中记录该行为。这是很自然的地方，开发人员可能会检查他们是否在理解使用该变量的代码时遇到麻烦。

如果没有一个“明显的”地方来放置特定的文档，开发人员可以找到它，那么创建一个 designNotes 文件，如第 13.7 节所述。或者，选择最好的地方，把文档放在那里。另外，在引用中心位置的其他地方添加简短的注释:“查看 xyz 中的注释以了解下面代码的解释。“如果引用因为主注释被移动或删除而变得过时，这种不一致性将是不言而喻的，因为开发人员将无法在指定的位置找到注释;他们可以使用修订控制历史记录来查找注释发生了什么，然后更新引用。相反，如果文档是重复的，并且一些副本没有得到更新，那么开发人员就不会知道他们使用的是陈旧的信息。

不要在另一个模块中记录一个模块的设计决策。例如，不要在方法调用前添加注释，以解释被调用方法中发生的情况。如果读者想知道，他们应该查看该方法的界面注释。好的开发工具通常会自动提供此信息，例如，如果您选择了方法的名称或将鼠标悬停在该方法的名称上，则将显示该方法的界面注释。尝试使开发人员容易找到合适的文档，但是不要重复文档。

如果信息已经在程序之外的某个地方记录了，不要在程序内部重复记录;只需参考外部文档。例如，如果您编写一个实现 HTTP 协议的类，那么就不需要在代码中描述 HTTP 协议。在网上已经有很多关于这个文档的来源;只需在您的代码中添加一个简短的注释，并为其中一个源添加一个 URL。另一个例子是已经在用户手册中记录的特性。假设您正在编写一个实现命令集合的程序，其中有一个负责实现每个命令的方法。如果有描述这些命令的用户手册，就不需要在代码中重复这些信息。相反，在每个命令方法的接口注释中包含如下简短说明:

```java
// Implements the Foo command; see the user manual for details.
```


读者可以轻松找到理解代码所需的所有文档，这一点很重要，但这并不意味着您必须编写所有这些文档。

## 16.5 Maintaining comments: check the diffs 维护注释：检查差异

确保文档保持最新状态的一种好方法是，在将更改提交到修订控制系统之前需要花费几分钟，以扫描该提交的所有更改。确保文档中正确反映了每个更改。这些预先提交的扫描还将检测其他一些问题，例如意外地将调试代码留在系统中或无法修复 TODO 项目。

## 16.6  更高级的注释更易于维护

关于维护文档的最后一个想法：如果注释比代码更高级，更抽象，则注释更易于维护。这些注释不反映代码的详细信息，因此它们不会受到代码更改的影响；只有整体行为的变化才会影响这些评论。当然，正如第 13 章所讨论的那样，某些注释的确需要详细和精确。但总的来说，最有用的注释（它们不只是重复代码）也最容易维护。
