# 前言

80 多年来，人们一直在为电子计算机编写程序，但令人惊讶的是，关于如何设计这些程序或什么是好的程序应该是什么样子的讨论却很少。关于软件开发过程(如敏
捷开发)和开发工具(如调试器、版本控制系统和测试覆盖工具)，已经有了相当多的讨论。还广泛分析了编程技术，如面向对象编程和函数式编程，以及设计模式和算法。所有这些讨论都是有价值的，但是软件设计的核心问题在很大程度上仍然没有触及。David Parnas 的经典论文“关于将系统分解成模块的标准”发表于 1971 年，但是在随后的 45 年里，软件设计的技术水平并没有超过这篇论文。


计算机科学中最基本的问题是问题分解：如何处理复杂的问题并将其分解为可以独立解决的部分。问题分解是程序员每天都要面对的中心设计任务，但是，除了这里描述的工作之外，我还无法在任何将问题分解作为中心主题的大学中确定一个班级。我们讲授循环和面向对象的程序设计，而不是软件设计。



此外，程序员之间在质量和生产率上存在巨大差异，但是我们几乎没有尝试去了解什么使最好的程序员变得更好，或者在我们的课堂上教授这些技能。我曾与几位我认为是优秀的程序员的人进行过交谈，但是他们中的大多数人都难以阐明赋予他们优势的特定技术。许多人认为软件设计技能是天生的天赋，无法教授。但是，有相当多的科学证据表明，许多领域的杰出表现更多地与高质量的实践有关，而不是与先天能力有关（例如，参见 Geoff Colvin 的《人才被高估》）。



多年来，这些问题使我感到困惑和沮丧。我想知道是否可以教授软件设计，并且我假设设计技巧是区分优秀程序员和普通程序员的原因。我最终决定，回答这些问题的唯一方法是尝试教授软件设计课程。结果是斯坦福大学的 CS 190。在这一节课中，我提出了一套软件设计原则。然后，学生将通过一系列项目来吸收和实践这些原理。该课程的授课方式类似于传统的英语写作课。在英语课堂上，学生使用迭代过程，在其中编写草稿，获取反馈，然后重写以进行改进。在 CS 190 中，学生从头开始开发大量软件。然后，我们将进行大量的代码审查以识别设计问题，然后学生修订其项目以解决问题。这使学生可以了解如何通过应用设计原理来改进其代码。



现在，我已经教过 3 次软件设计课程，并且本书是基于该课程中出现的设计原理编写的。这些原则是相当高的水平，并且是哲学上的边界（“定义错误不再存在”），因此学生很难以抽象的方式理解这些思想。通过编写代码，犯错误，然后查看他们的错误以及后续的修正与这些原则之间的关系，学生将学得最好。


在这一点上，您可能会想知道：是什么让我认为我知道有关软件设计的所有答案？老实说，我没有。当我学会编程时，没有关于软件设计的课程，而且我从来没有导师来教我设计原理。在我学习编程时，几乎没有代码审查。我对软件设计的想法来自于编写和阅读代码的个人经验。在我的职业生涯中，我已经用多种语言编写了大约 250,000 行代码。我曾在团队中工作过，这些团队从零开始创建了三个操作系统，多个文件和存储系统，基础结构工具（例如调试器，构建系统和 GUI 工具包），脚本语言以及用于文本，图形，演示文稿和集成电路的交互式编辑器。一路上，我亲身经历了大型系统的问题，并尝试了各种设计技术。另外，我已经阅读了很多其他人编写的代码，这使我接触到了很多方法，无论是好是坏。



从所有这些经验中，我尝试提取通用线程，包括有关避免的错误和使用的技巧。本书反映了我的经验：这里描述的每个问题都是我亲身经历的，每种建议的技术都是我在自己的编码中成功使用的一种技术。



我不希望这本书成为软件设计的定论。我敢肯定，我错过了一些有价值的技术，从长远来看，我的一些建议可能会变成坏主意。但是，我希望本书能开始有关软件设计的对话。将本书中的想法与您自己的经验进行比较，并自己决定此处介绍的方法是否确实降低了软件复杂性。这本书是一个观点，所以有些读者会不同意我的一些建议。如果您不同意，请尝试理解原因。我有兴趣了解对您有用的东西，不起作用的东西以及您可能对软件设计有任何其他想法。我希望随后的对话将增进我们对软件设计的集体理解。


与我交流有关这本书的最好方法是将电子邮件发送到以下地址：software-design-book@googlegroups.com


我有兴趣听取有关本书的特定反馈，例如错误或改进建议，以及与软件设计相关的一般思想和经验。我对可以在本书未来版本中使用的引人注目的示例特别感兴趣。最好的示例说明了重要的设计原理，并且足够简单，可以在一两个段落中进行解释。如果您想在电子邮件地址上看到其他人在说什么并参与讨论，可以加入 Google Group 软件设计手册。


如果出于某种原因该软件设计手册 Google Group 将来会消失，请在 Web 上搜索我的主页；它将包含有关如何与这本书进行交流的更新说明。请不要将与图书相关的电子邮件发送到我的个人电子邮件地址。


我建议您在本书中加些建议。总体目标是降低复杂性；这比您在此处阅读的任何特定原理或想法更为重要。如果您尝试从本书中获得一个想法并发现它实际上并没有降低复杂性，那么您就不必继续使用它（但是，请让我知道您的经验；我想获得有关有效方法的反馈意见而不是）。



许多人提出了批评或提出建议，以提高本书的质量。以下人员对本书的各种草稿提供了有用的意见：杰夫·迪恩，桑杰·格玛瓦特，约翰·哈特曼，布莱恩·科尼根，詹姆斯·科佩尔，艾米·奥斯特豪特，凯·奥斯特豪特，罗伯·派克，帕塔·朗格纳森，基思·施瓦茨和亚历克斯·斯内普斯。Christos Kozyrakis 为类和接口建议了术语“深层”和“浅层”，代替了之前有点模糊的术语“厚”和“薄”。我很感激 CS 190 中的学生；阅读他们的代码并与他们讨论的过程有助于明确我对设计的想法。